---
icon: edit
date: 2023-09-05
category:
  - Banana
tag:
  - yellow
  - curly
  - long
---

# C语言知识体系

## 今天睡地板！明天当老板！拼一次富三代！！

1、常用基本数据类型：  
char //一个字节   
short //两个字节  
int //四个字节  
long //4到8个字节长整型  
long long //更长的整型  
float //4个字节单精度浮点数
double //8个字节双精度浮点数  
2、变量的命名：  
只能由字母（包括大写和小写）、数字和下划线（_）组成。  
不能以数字开头。长度不能超过63个字符。变量命中区分大小写。变量名不能使用关键字。  
3、变量的作用域和声明周期：  
作用域：1、局部变量的作用域是变量所在的局部范围。2、全局变量的作用域是整个工程。  
生命周期：1、局部变量的生命周期是：进入作用域生命周期开始，出作用域生命周期结束。2、全局变量的生命周期是：整个程序的生命周期。  
4、转义字符：  
|转义字符|释义|  
|:-----|:-----|  
|\\?|在书写连续多个问号时使用，防止他们被解析成三个字母|  
|\\'|用于表示字符常量'|  
|\\"|用于表示一个字符串内部的双引号|  
|\\a|警告字符，蜂鸣|  
|\\b|退格符|  
|\\f|进纸符|  
|\\n|换行符|  
|\\r|回车|  
|\\t|水平制表符|  
|\\v|垂直制表符|  
|\\ddd|d是个八进制数|  
|\\xdd|d是个十六进制数|
  

5、操作符：  
算术操作符：+&nbsp;&nbsp;-&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;/&nbsp;&nbsp;%&nbsp;&nbsp;  
移位操作符：>>&nbsp;&nbsp;<<  
位操作符：&&nbsp;&nbsp;^&nbsp;&nbsp;|  
赋值操作符：=&nbsp;&nbsp;+=&nbsp;&nbsp;-=&nbsp;&nbsp;*=&nbsp;&nbsp;/=&nbsp;&nbsp;&=&nbsp;&nbsp;^=&nbsp;&nbsp;|=&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;>>=&nbsp;&nbsp;<<=  
5、'A'和"A"有什么区别：  
'A'----->单一字符  
"A"----->字符串末尾加上尾0  
6、说明符：  
int---->%d //十进制整数  
int---->%o //八进制整数  
int---->%x //十六进制整数  
int---->%u //无符号十进制整数  
float---->%f //浮点形式的浮点数：带小数 默认保存6位小数  
float---->%e //e计数形式的浮点数  
char---->%c //字符  
字符串--->%s //字符串  
7、运算符优先级： 
括单数&nbsp;移关位&nbsp;逻三赋逗4  
括：括号() [] 结构体：->指针&nbsp;常规  
单：单目：++&nbsp;--&nbsp;~!&nbsp;sizeof()&nbsp;(强转)[&:取址*解引用->指针]  
术：算术：+&nbsp;-&nbsp;*&nbsp;/&nbsp;%&nbsp;  
移：移位：>>&nbsp;<<  
关：关系:>&nbsp;<&nbsp;>=&nbsp;<=&nbsp;==&nbsp;!=  
位：位运算：&&nbsp;|&nbsp;^  
逻：逻辑：&&&nbsp;||&nbsp;!&nbsp;  
三：三目：&nbsp;?&nbsp;:  
赋：赋值：=&nbsp;+=&nbsp;-=  
逗：逗号：,

### Heading 3

Here is the content.
