---
icon: edit
date: 2022-01-10
category:
  - Language
  - MySQL
tag:
  - red
  - big
---

# MySQL笔记

## MySQL基础知识

1、MySQL 中有哪几种锁？  
1、表级锁：开销小，加锁快；不会出现死锁；锁定粒度大，发生锁冲突的概率最高，并发度也最高。  
2、行级锁：开销大，加锁慢；会出现死锁；锁定粒度最小，发生锁冲突的概率最低，并发度也最高。  
3、页面锁：开销和加锁时间界于表锁和行锁之间；会出现死锁；锁定粒度界于表锁和行锁之间，并发度一般。

2、MySQL中InnoDB支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别
SQL标准定义的四个隔离级别为：  
1、read uncommited: 读取未提交数据  
2、read committed：脏读，不可重复读  
3、repeatable read：可重读  
4、serializable：串行事物  

3、主键和候选键有什么区别？  
1、表格的每一行都由主键唯一标识,一个表只有一个主键。  
2、主键也是候选键。按照惯例，候选键可以被指定为主键，并且可以用于任何外键
引用。    

4、MySQL 如何优化 DISTINCT？  
DISTINCT 在所有列上转换为 GROUP BY，并与 ORDER BY 子句结合使用。
SELECT DISTINCT t1.a FROM t1,t2 where t1.a=t2.a;  

5、NOW（）和 CURRENT_DATE（）有什么区别？  
NOW（）命令用于显示当前年份，月份，日期，小时，分钟和秒。
CURRENT_DATE（）仅显示当前年份，月份和日期。  

6、MySQL 支持事务吗？  
在缺省模式下，MySQL 是 autocommit 模式的，所有的数据库更新操作都会即时
提交，所以在缺省情况下，MySQL 是不支持事务的。
但是如果你的 MySQL 表类型是使用 InnoDB Tables 或 BDB tables 的话，你的
MySQL 就可以使用事务处理,使用 SET AUTOCOMMIT=0 就可以使 MySQL 允许在非 autocommit 模式，在非autocommit 模式下，你必须使用 COMMIT 来提交你的更改，或者用 ROLLBACK来回滚你的更改。  

7、锁的优化策略？  
1、读写分离  
2、分段加锁  
3、减少锁持有的时间  
4.多个线程尽量以相同的顺序去获取资源不能将锁的粒度过于细化，不然可能会出现线程的加锁和释放次数过多，反而效率不如一次加一把大锁。  

8、实践中如何优化 MySQL？  
1、SQL 语句及索引的优化
2、数据库表结构的优化
3、系统配置的优化
4、硬件的优化  

9、优化数据库的方法？  
1、选取最适用的字段属性，尽可能减少定义字段宽度，尽量把字段设置 NOTNULL，例如’省份’、’性别’最好适用 ENUM  
2、使用连接(JOIN)来代替子查询
3、适用联合(UNION)来代替手动创建的临时表
4、事务处理
5、锁定表、优化事务处理
6、适用外键，优化锁定表
7、建立索引
8、优化查询语句  

10、为表中得字段选择合适得数据类型？   
字段类型优先级: 整形>date,time>enum,char>varchar>blob,text
优先考虑数字类型，其次是日期或者二进制类型，最后是字符串类型，同级别得数据类型，应该优先选择占用空间小的数据类型  

11、解释 MySQL 外连接、内连接与自连接的区别？  
先说什么是交叉连接: 交叉连接又叫笛卡尔积，它是指不使用任何条件，直接将一个表的所有记录和另一个表中的所有记录一一匹配。  
内连接 则是只有条件的交叉连接，根据某个条件筛选出符合条件的记录，不符合条件的记录不会出现在结果集中，即内连接只连接匹配的行。  
外连接 其结果集中不仅包含符合连接条件的行，而且还会包括左表、右表或两个
表中的所有数据行，这三种情况依次称之为左外连接，右外连接，和全外连接。  
左外连接，也称左连接，左表为主表，左表中的所有记录都会出现在结果集中，对于那些在右表中并没有匹配的记录，仍然要显示，右边对应的那些字段值以NULL 来填充。右外连接，也称右连接，右表为主表，右表中的所有记录都会出现在结果集中。左连接和右连接可以互换，MySQL 目前还不支持全外连接。  

12、Myql 中的事务回滚机制概述？  
事务是用户定义的一个数据库操作序列，这些操作要么全做要么全不做，是一个
不可分割的工作单位，事务回滚是指将该事务已经完成的对数据库的更新操作撤销。  
要同时修改数据库中两个不同表时，如果它们不是一个事务的话，当第一个表修改完，可能第二个表修改过程中出现了异常而没能修改，此时就只有第二个表依旧是未修改之前状态，而第一个表已经被修改完毕。而当你把它们设定为一个事务的时候，当第一个表修改完，第二表修改出现异常而没能修改，第一个表和第二个表都要回到未修改的状态，这就是所谓的事务回滚  

13、什么是锁？  
数据库是一个多用户使用的共享资源。当多个用户并发地存取数据时，在数
据库中就会产生多个事务同时存取同一数据的情况。若对并发操作不加控制就可
能会读取和存储不正确的数据，破坏数据库的一致性。
加锁是实现数据库并发控制的一个非常重要的技术。当事务在对某个数据对象进
行操作前，先向系统发出请求，对其加锁。加锁后事务就对该数据对象有了一定
的控制，在该事务释放锁之前，其他的事务不能对此数据对象进行更新操作。  

14、什么是存储过程？用什么来调用？  
存储过程是一个预编译的 SQL 语句，优点是允许模块化的设计，就是说只需
创建一次，以后在该程序中就可以调用多次。如果某次操作需要执行多次 SQL，
使用存储过程比单纯 SQL 语句执行要快。可以用一个命令对象来调用存储过程。  

15、如何通俗地理解三个范式？  
第一范式：1NF 是对属性的原子性约束，要求属性具有原子性，不可再分解；  
第二范式：2NF 是对记录的惟一性约束，要求记录有惟一标识，即实体的惟一性；  
第三范式：3NF 是对字段冗余性的约束，即任何字段不能由其他字段派生出来，
它要求字段没有冗余。  

16、试述视图的优点？  
(1) 视图能够简化用户的操作 (2) 视图使用户能以多种角度看待同一数据；
(3) 视图为数据库提供了一定程度的逻辑独立性； (4) 视图能够对机密数据提供
安全保护。  

17、NULL 是什么意思？  
NULL 这个值表示 UNKNOWN(未知):它不表示“”(空字符串)。对 NULL 这
个值的任何比较都会生产一个 NULL 值。您不能把任何值与一个 NULL 值进行比
较，并在逻辑上希望获得一个答案。使用 IS NULL 来进行 NULL 判断  

18、说说对 SQL 语句优化有哪些方法？  
1、Where 子句中：where 表之间的连接必须写在其他 Where 条件之前，那些可以过滤掉最大数量记录的条件必须写在 Where 子句的末尾.HAVING 最后。  
2、用 EXISTS 替代 IN、用 NOT EXISTS 替代 NOT IN。  
3、 避免在索引列上使用计算  
4、避免在索引列上使用 IS NULL 和 IS NOT NULL  
5、对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。  
6、应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描  
7、应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

## 热爱MySQL

加油努力!
  

