---
icon: edit
date: 2023-06-03
category:
  - Vegetable
tag:
  - red
  - round
star: true
sticky: true
---

# 大学生涯---广州应用科技学院

## 即将毕业
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时光如梭，转眼即逝，当毕业在即，校园生活和社会实践，有渴望、有追求、有成功也有失败，我孜孜不倦，不断地挑战自我，充实自己，为实现人生的价值打下坚实的基础。现在回首三年学习生活，历历在目。从刚跨入大学时的开心和迷茫，到现在即将毕业的从容、坦然。这除了有较强的适应能力和乐观的生活态度外，更重要的是得益于大学三年的学习积累和技能的培养。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面对未来，我知道这又是我人生中的一大挑战。因为我深信是金子在任何地方都会发光。所以我确信，李火火的前途也会有光明、辉煌的一天。因为我不断提炼自己。在社会实践方面，我不怕辛苦，不怕困难，积极参加学校的各种活动。参加校内的活动可以认识到更多的同学，也就增加了与其他同学交流和向其他同学学习的机会，锻炼了自己的交际能力，学到别人的长处，认清自己的短处。这个世界不存在完美的人，每个人都有自己的优缺点，但关键是否能正视并利用它们。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三年来，我不断的自我反省，改善自身不足之处。为人处事上，我坚持严于律己，宽以待人，“若要人敬己，先要己敬人”，良好的人际关系是建立在理解于沟通基础上的。由于待人热情诚恳，所以一直于同学和老师相处得很好，而且也很受周围同学的欢迎，与许多同学建立起深厚的友谊。在学习专业知识的同时，我更懂得了，考虑问题应该周到全面，不能只顾自己的利益和方面，而忽略别人的感受。一个人的一声，每一步都要自己去走，人生需要自己去摸索，不是靠父母；人生必须做出无数次选择，每次决定都会给我带来一分收获、一种尊严，使我懂得去爱惜这段过程，爱惜自己的人生。通过这三年的学习使我懂得了很多，从刚进学校时如张白纸的我，经历了许多挫折和坎坷。使我明白了一个道理，人生不可能存在一帆风顺的事，只有自己勇敢的面对对人生中的每一个驿站，我们的人生就能很精彩。当然，三年中的我，曾也悲伤过、失落过、苦恼过、委屈过，这缘于我的经验不足和缺陷。当然又清醒地认识到自己不足之处，也就是胆量不够。我不断尽力完善自我，不断总结经验。为日后走上社会的我打下了坚实的基础。
这三年中经历的的每一天，都已在我心中的留下了永久的印记，因为这些印记见证了我的成长之路。三年的锻炼，给我的仅是初步的经验积累，对于面对未来，迈向社会的我来说是远远不够的。因此，面对过去，我无怨无悔，来到这里是一种明智的选择；面对现在，我努力拼搏；面对将来，我期待更多的挑战。战胜困难，抓住每一次的机遇，相信自己一定会演绎出精彩的一幕。时间真的过得很快，二零年的六月高考，二三年的六月大学就要告一段落了，然而进校的日子仿佛就在昨天，而如今的我快要背上行囊彻底踏上社会这条不归路了。面对新的起点，我真的该长大了，也该为自己的人生做打算了，不是吗，现在对我而言，事业或许就是我的全部，也该是拼一拼的时候了。人不可能永远的活在过去，过去的只能成回忆，好好的收藏。很多的人，很多的事，即使不喜欢也得去面对，这就是现实。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕业了，一切都不同了，不会有成群结队朋友陪伴，也不会像以前一样嘻嘻哈哈，你一句我一句的。更不能像以前一样的和兄弟们躺在床上聊着各自的人生、各自的心情。面对新的环境、新的同时，再也没有学校时的那种感觉，那种快乐，那种无所忧虑，也不会有那么好的兄弟了，一切都不能回到原点了。我也不得不面对现实，学着适应新的生活了，因为我即将毕业了啦！
### 广应科C17--的好兄弟们

|姓名|定位|外号|电话|性别|
|:-----|:-----|:-----|:-----|:-----|
|洪坚锴|839宿舍之长|国民老公|18420383386|男|
|吴澍涛|CSGO大佬兼摄影大师|涛爷|15697595374|男|
|何金华|云浮一杆清|华仔|13169381136|男|
|刘翔|都是吹的信丰球王|翔桑|不详、有微信|男|
|陈飞澎|都是吹的茂名杆清|大鹏|不详、有微信|男|
|李安|豪七代言人|陕南一只小荷花|不详、有微信|男|
|陈广培|只要天不亮我继续干|师兄|不详、有微信|男|
|尹飞强|你们一睡我就尖叫|松田贝弗利|不详、有微信|男|
|朱文凯|来一支|凯文·杜兰特|不详、有微信|男|
|潘文杰|对外摆自己卷死|文杰|不详、有微信|男|
|朱桂锋|鸡胡小王子|挂峰|不详、有微信|男|
|林学东|人见人爱的帅哥|东哥|13715467767|男|
|吴锐宇|江湖人称高手|教授|不详、有微信|男|
|林锋|相同知己|湛江话语权|不详、有微信|男|
|翁振龙|摄影达人|江湖人称龙哥|不详、有微信|男|
|刘三翟|耍流氓社恐文静的小男孩|耶耶耶|不详、有微信|男|
|吴超健|法杖男人|厉害哥|不详、有微信|男|
|赵开渲|三好学生|老板|不详、有微信|男|
|陈春辉|顶级同学|万花筒|不详、有微信|男|
|董广轩|知识青年|轩哥|不详、有微信|男|
|谢楚轩|爱笑的小男孩|谢老板|不详、有微信|男|
|李佰桃|学习良友|佰桃|不详、有微信|男|
|李凯錡|考试好帮手|錡錡宝宝|不详、有微信|男|
|黄楚峰|书不读，逼猛装|黄帮主|不详、有微信|男|
